
#### 2.Kotlin 里那些「不是那么写的」

> **码上开学** 👉 <https://kaixue.io/kotlin-basic-2/> <br>
**视频地址** 👉 <https://www.bilibili.com/video/av64584792> <br>

- Java中的普通代码块 {...} , Kotlin 用 init{...} 。<br> 在实例化时执行，并且执行顺序都在构造器之前。

Java中的静态初始化:
```
class Sample {
    static{...}
}
```
相应在 Kotlin 中:
```
class Sample {
       👇
    companion object {
         👇
        init {
            ...
        }
    }
}
```
> * Kotlin 里静态变量和静态方法这两个概念被去除了。取而代之的是 companion object ;<br>
companion object 可以省略内部类的命名 ;<br>companion 可以理解为伴随、伴生，表示修饰的对象和外部类绑定。

> * Kotlin object: 创建一个类,并且创建一个该类的对象。<br>
同时该object对象是单例的，这种通过 object 实现的单例是一个饿汉式的单例，并且实现了线程安全。<br>
[Singleton](Singleton)<br>

> * object 也可以用来创建匿名类的对象, [Kotlin匿名类] :
```
🏝️          
val listener = object: ViewPager.SimpleOnPageChangeListener() {
    override fun onPageSelected(position: Int) {
        // override
    }
} 
```

> * const 关键字相当于 Java的 static final ; 当做用于 User中的 const String name 时,可以做到真正的不可修改 ; 
而且只能用于修饰基本数据类型或String

> * mutableList 是可以修改的 List ; 数组和集合的使用:集合用起来更方便;数组存储基本数据类型不会装箱。

---

##### top-level declaration 顶层声明
> 即属性和函数写在包名下面,不在class/object里面写

```
🏝️
package com.hencoder.plus
​
// 👇 属于 package，不在 class/object 内
fun topLevelFuncion() {
}
```

用起来很方便,类名都不用写了(通常用于写工具类的通用方法):

```
🏝️
import com.hencoder.plus.topLevelFunction // 👈 直接 import 函数
​
topLevelFunction()
```

- 在使用的时候如果同时调用两个同名函数会怎么样：

```
🏝️
import org.kotlinmaster.library1.method
                           👆
fun test() {
    method()
                       👇
    org.kotlinmaster.library2.method()
}
```

可以看到当出现两个同名顶级函数时，IDE 会自动加上包前缀来区分，这也印证了「顶级函数属于包」的特性。

- 那在实际使用中，在 object、companion object 和 top-level 中该选择哪一个呢？简单来说按照下面这两个原则判断：

    1. 如果想写工具类的功能，直接创建文件，写 top-level「顶层」函数。
    2. 如果需要继承别的类或者实现接口，就用 object 或 companion object。
<br>
##### Kotlin常量(静态变量)

```
🏝️
class Sample {
    companion object {
         👇                  // 👇
        const val CONST_NUMBER = 1
    }
}
​
const val CONST_SECOND_NUMBER = 2
```

- 发现不同点有：
    - Kotlin 的常量必须声明在对象（包括伴生对象）或者「top-level 顶层」中，因为常量是静态的。
    - Kotlin 新增了修饰常量的 const 关键字。
除此之外还有一个区别：
    - Kotlin 中只有基本类型和 String 类型可以声明成常量。

原因是 Kotlin 中的常量指的是 「compile-time constant 编译时常量」，它的意思是「编译器在编译的时候就知道这个东西在每个调用处的实际值」，
因此可以在编译时直接把这个值硬编码到代码里使用的地方。<br>
而非基本和 String 类型的变量，可以通过调用对象的方法或变量改变对象内部的值，这样这个变量就不是常量了，来看一个 Java 的例子：

```
☕️
static final User user = new User(123, "Zhangsan");
  👆    👆
但是可以通过访问这个 user 实例的成员变量改变它的值：

☕️
user.name = "Lisi";
      👆
```

所以 Java 中的常量可以认为是「伪常量」，因为可以通过上面这种方式改变它内部的值。
而 Kotlin 的常量因为限制类型必须是基本类型，所以不存在这种问题，更符合常量的定义。

##### 数组和集合

###### 数组

Kotlin声明String数组:

```
val strs: Array<String> = arrayOf("a", "b", "c")
```

可以看到 Kotlin 中的数组是一个拥有泛型的类，创建函数也是泛型函数，和集合数据类型一样。

> **不支持协变 :**
Kotlin 的数组编译成字节码时使用的仍然是 Java 的数组，但在语言层面是泛型实现，这样会失去协变 (covariance) 特性，就是子类数组对象不能赋值给父类的数组变量：
```
🏝️
val strs: Array<String> = arrayOf("a", "b", "c")
                  👆
val anys: Array<Any> = strs // compile-error: Type mismatch
                👆
```
而这在 Java 中是可以的：

```
☕️
String[] strs = {"a", "b", "c"};
  👆
Object[] objs = strs; // success
  👆
```
关于协变的问题，见后面泛型。

###### 集合
> **支持协变**
Kotlin 中的 List 多了一个特性：支持 covariant（协变）。也就是说，可以把子类的 List 赋值给父类的 List 变量：

Kotlin：
```
🏝️
val strs: List<String> = listOf("a", "b", "c")
                👆
val anys: List<Any> = strs // success
               👆
```
而这在 Java 中是会报错的：
```
☕️
List<String> strList = new ArrayList<>();
       👆
List<Object> objList = strList; // 👈 compile error: incompatible types
      👆  
```
对于协变的支持与否，List 和数组刚好反过来了。

> 和数组的区别

- Kotlin 中数组和 MutableList 的 API 是非常像的，主要的区别是数组的元素个数不能变。那在什么时候用数组呢？<br>

    - 这个问题在 Java 中就存在了，**数组和 List 的功能类似，List 的功能更多一些，直觉上应该用 List** 。
    但数组也不是没有优势，基本类型 (int[]、float[]) 的数组不用自动装箱，性能好一点。<br>
    - 在 Kotlin 中也是同样的道理，在一些性能需求比较苛刻的场景，并且**元素类型是基本类型时，用数组好一点**。
    不过这里要注意一点，Kotlin 中要用专门的基本类型数组类 (IntArray FloatArray LongArray) 才可以免于装箱。
    也就是说元素不是基本类型时，相比 Array，用 List 更方便些。

- Kotlin map

```
val map = mapOf("key1" to 1, "key2" to 2, "key3" to 3, "key4" to 3)
```
mapOf 的每个参数表示一个键值对，to 表示将「键」和「值」关联，这个叫做「中缀表达式」<br>

- 取值和修改

```
val map = mutableMapOf("key1" to 1, "key2" to 2)

val value1 = map.get("key1")
map.put("key1", 2)

方括号的方式:
               👇
val value2 = map["key2"]
map["key1"] = 2    
```
- 可变集合/不可变集合
上面修改 Map 值的例子中，创建函数用的是 mutableMapOf() 而不是 mapOf()，因为只有 mutableMapOf() 创建的 Map 才可以修改。<br>
Kotlin 中集合分为两种类型：只读的和可变的。这里的只读有两层意思：
    - 集合的 size 不可变
    - 集合中的元素值不可变
    - 以下是三种集合类型创建不可变和可变实例的例子：
```
listOf() 创建不可变的 List，mutableListOf() 创建可变的 List。
setOf() 创建不可变的 Set，mutableSetOf() 创建可变的 Set。
mapOf() 创建不可变的 Map，mutableMapOf() 创建可变的 Map。
```
可以看到，有 mutable 前缀的函数创建的是可变的集合，没有 mutbale 前缀的创建的是不可变的集合，不过不可变的可以通过  toMutable*() 系函数转换成可变的集合：
```
🏝️
val strList = listOf("a", "b", "c")
            👇
strList.toMutableList()
val strSet = setOf("a", "b", "c")
            👇
strSet.toMutableSet()
val map = mapOf("key1" to 1, "key2" to 2, "key3" to 3, "key4" to 3)
         👇
map.toMutableMap()
```
然后就可以对集合进行修改了，这里有一点需要注意下：<br>
toMutable*() 返回的是一个新建的集合，原有的集合还是不可变的，所以只能对函数返回的集合修改。

- Sequence

    1. 创建<br>
    类似 listOf() ，使用一组元素创建： ``` sequenceOf("a", "b", "c")```

    2. 使用 Iterable 创建：
```
🏝️
val list = listOf("a", "b", "c")
list.asSequence()
```
这里的 List 实现了 Iterable 接口。

##### 可见性修饰符
- Kotlin 中有四种可见性修饰符：
    - public：公开，可见性最大，哪里都可以引用。
    - private：私有，可见性最小，根据声明位置不同可分为类中可见和文件中可见。
    - protected：保护，相当于 private + 子类可见。
    - internal：内部，仅对 module 内可见。
    
相比 Java 少了一个 default 「包内可见」修饰符，多了一个 internal「module 内可见」修饰符。

- protected
    - Java 中 protected 表示包内可见 + 子类可见。
    - Kotlin 中 protected 表示 private + 子类可见。
- private
    - Java 中的 private 表示类中可见，作为内部类时对外部类「可见」。
    - Kotlin 中的 private 表示类中或所在文件内可见，作为内部类时对外部类「不可见」。

> private 修饰**内部类的变量**时，在 Java 和 Kotlin 中的区别 ：

在 Java 中，外部类可以访问内部类的 private 变量：
```
☕️
public class Outter {
    public void method() {
        Inner inner = new Inner();
                            👇
        int result = inner.number * 2; // success
    }
    
    private class Inner {
        private int number = 0;
    }
}
```
在 Kotlin 中，外部类不可以访问内部类的 private 变量：
```
🏝️
class Outter {
    fun method() {
        val inner = Inner()
                            👇
        val result = inner.number * 2 // compile-error: Cannot access 'number': it is private in 'Inner'
    }
    
    class Inner {
        private val number = 1
    }
}
```
